# Добро пожаловать на отбор на стажировку в Лабораторию Машинного Интеллекта МФТИ!
С 9 по 15 сентября (23:59) вам предстоит решить **одну** из предложенных задач на свой выбор и оформить её решение в своём репозитории на git. Мы решили сделать тестовое задание в виде небольших, но очень полезных проектов. Опыт, полученный в результате его решения поможет вам в дальнейшей работе в лаборатории.
Любые вопросы вы можете задавать на почту **internship@mipt.ai** с темой "Sept2019_question_**название_задачи**_Фамилия", расписывая всё максимально подробно. 


Подробнее с информацией о лаборатории и технологиях можете ознакомиться на сайте лаборатории http://mipt.ai/technology

# InternshipTestTasks

Список доступных для решения задач:  

- `cigarette_butt_segmentation`. (Computer Vision) - предложить модель сегментации окурков сигарет. 

- `word2vec`. (Natural Language Processing) - реализовать и обучить эмбеддинговую модель Word2Vec.

# Критерии оценивания

В первую очередь нам важно оценить, как вы мыслите. Для этого максимально подробно комментируйте свои действия и полученные результаты. Будут оцениваться:

1. Ваши идеи по используемым методам и моделям

2. Подготовка данных

3. Чистота кода, оформление репозитория

4. Анализ полученных результатов и значения метрик

В каждой задаче каждый критерий будет иметь свой вес, но везде оценка по 5-балльной шкале:

| Критерий| 1 балл | 5 баллов |
|---------------|---------------------------------------|--------------------|
|Идеи			|не проведён обзор литературы|описаны статьи, проведён анализ моделей и подобрана подходящая модель|
|Препроцессинг	|нет понимания, что за данные и как с ними работать|препроцессинг данных проведён и обоснован|
|Чистота кода	|всё написано в одном .ipynb без комментариев|PEP8, проект разбит на .py скрипты и собирается в демо-ноутбуке|
|Метрики		|совсем плохие результаты|сильно лучше baseline-а, подробное описание результаты|



 

Успехов! Будем с нетерпением ждать ваших коммитов. После решения тестового задания, пожалуйста, дайте ссылку на него [в ЭТОЙ гугл форме](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd2fve0y1wicir9izQBzN4FBgz7qNBBZPE2lDBFSQvINVbSXQ/viewform?usp=sf_link). 

