# Задача

**Требуется:** предложить модель, сегментирующую человека на фотографии.  
  
**Вход:** фотография 320x240x3.  
**Выход:** маска человека 320x240.  
**Метрика:** [Dice coefficient](https://en.wikipedia.org/wiki/S%C3%B8rensen%E2%80%93Dice_coefficient).  

# Данные

Ссылка на скачивание данных: [link](https://yadi.sk/d/lSkJ25yjP0t8tQ).

Данные представляют из себя набор фотографий человека и маски, определяющей положение человека на фотографии.

Доступные данные разделены на несколько папок:  
- `train` содержит фотографии 320x240x3;  
- `train_mask` содержит маски для фотографий из `train` 320x240;  
- `valid` содержит фотографии 320x240x3;  
- `valid_mask` содержит маски для фотографий из `valid` 320x240;  
- `test` содержит фотографии 320x240x3.  

# Результаты

Для лучшей модели требуется создать 2 файла, которые необходимы для валидации Вашего решения:  
- сохраненные маски для картинок из valid в формате pred_valid_template.csv (в архиве с `data`);  
- html страницу с предсказанием модели для всех картинок из test и папку с используемыми картинками в этой html странице для её просмотра.  
  
Также необходимо:  
- подготовить код для проверки (докстринги, PEP8);  
- создать отчет (можно прямо в ноутбуке) с описанием Вашего исследования, предобработки, постобработки, проверямых гипотез, используемых моделей, описание лучшего подхода и т.п.  

# Рекомендуемый pipeline решения:

Предполагается следующий pipeline решения поставленной задачи:  
- `fork` данного репозитория;  
- добавить `ilyazhara` в collaborators;  
- ознакомиться с критериями;  
- скачать данные;  
- ознакомиться с `notebooks/GettingStarted.ipynb`;  
- ознакомиться с данными;  
- ознакомиться с базовой [статьей](https://arxiv.org/pdf/1505.04597.pdf);  
- провести анализ данных;  
- написать методы аугментации данных;  
- реализовать нейросеть/нейросети (необязательно с нуля);  
- провалидировать модели;  
- выбрать **лучшую** модель на `valid` и посчитать для нее метрики и создать необходимые файлы (см. `notebooks/GettingStarted.ipynb`);  
- отправить результаты на проверку.  

# Критерии

При оценке решения этой задачи акцент будет делаться на (в порядке приоритета):  
1. Качество исследования в jupyter notebook и чистота кода. В этот критерий входит читаемость и адекватность кода, содержательность комментариев, правильное оформление графиков (если таковые будут), отсутствие смысловых ошибок в коде. Наличие docstrings к написаным функциям приветствуется. Также будет оцениваться демонстрация предпринятых шагов и структурирование кода (разные по смыслу куски кода разделены по пакетам).  
2. Анализ данных и подходы к аугментации. Оригинальность, эффективность и количество идей. Использование неочевидных шагов в решении, которые улучшают качество, будет хорошим плюсом. Наличие нескольких подходов также будет ценится выше, чем один подход.  
3. Значение метрик на контрольной выборке и общая адекватность модели.  
4. Обоснование выбора моделей (процесс выбора моделей).
