# Задача

**Требуется:** реализовать и обучить эмбеддинговую модель Word2Vec.
  
**Вход:** короткий текст на русском языке.  
**Выход:** список эмбеддингов слов текста.  
**Оценка качества:** классификация новостей из датасета Лента по построенным моделью эмбеддингам.  
**Метрика:** accuracy score.  

# Данные

Предлагается выбрать лучший по вашему мнению датасет для обучения модели с учётом специфики тестовых данных.

**Варианты данных для обучения модели:** [link](http://www.ruscorpora.ru/new/corpora-other.html).

Тестовый датасет представляет из себя `csv`, среди столбцов которых есть столбцы:  
- `text` - текст новости, обычно ~5 предложений  
- `topic` - общая тема новости  
- `tags` - подтема, уточняющая содержание новости  

Столбцы `topic` и/или `tags` могут быть использованы в качестве лейбла новости.

**Тестовые данные:** [link](https://www.kaggle.com/yutkin/corpus-of-russian-news-articles-from-lenta).

# Результаты

Требуется:  
- написать код модели Word2Vec в .py файле  
- исследовать данные в jupyter notebook  
- обучить модель на выбранном корпусе в jupyter notebook  
- протестировать эмбеддинги в задаче классификации и сохранить предсказанные классы для лучшего по вашему мнению решения в папке results  

Будет учитываться не только результат, но и идеи и техники работы с входящим текстом, методы ускорения обучения, чистота кода (PEP8) и способ валидации решения.

Для начала работы предлагается изучить `notebooks/GettingStarted.ipynb`.

# Критерии

При оценке решения этой задачи акцент будет делаться на:  

1. Качество исследования в jupyter notebook и чистоту кода. В этот критерий входит читаемость и адекватность кода, содержательность комментариев, правильное оформление графиков (если таковые будут), отсутствие смысловых ошибок в коде. Наличие docstrings к написаным функциям приветствуется. Также будет оцениваться демонстрация предпринятых шагов и структурирование кода (разные по смыслу куски кода разделены по пакетам). 

2. Анализ данных и подходы к предобработке. Оригинальность, эффективность и количество идей. Использование неочевидных шагов в решении, которые улучшают качество, будет хорошим плюсом. Наличие нескольких подходов также будет ценится выше, чем один подход.  

3. Значение метрики на контрольной выборке и общая адекватность модели.  

4. Обоснование выбора данных для обучения.  

# Общий pipeline

Предполагается наличие следующих шагов в вашем решении:  
- `fork` репозитория и добавление `veselova_jane` в collaborators  
- изучение классической статьи по Word2Vec [link](https://papers.nips.cc/paper/5021-distributed-representations-of-words-and-phrases-and-their-compositionality.pdf)  
- изучение данных и ноутбука `GettingStarted.ipynb`  
- проведение анализа и предодбработки выбранных данных с *описанием* техник и причин их применения  
- реализация Word2Vec  
- обучение и валидация модели  
- анализ результатов и их отправка на проверку  


#### Удачи!