# Задача

**Требуется:** по данным с акселерометра и гироскопа смартфона вычислить траекторию человека.  
  
**Вход:** 6 временных рядов - показания акселерометра и гироскопа по x, y, z.  
**Выход:** 2 временных ряда - координаты x и y человека в плоскости движения.  
**Метрика:** RMSE, MIE - среднее интегральное расстояние между траекториями.

# Данные

Ссылка на скачивание данных: [link](https://drive.google.com/file/d/1NQutO24hlRGUcpClqn-KXtPIRuY4a363/view?usp=sharing).

Данные представляют из себя набор экспериментов в которые входят показания датчиков и траектории.

Доступные данные разделены на обучение и контроль:  
- `train` содержит папки с экспериментами, в каждой из которых 3 таблицы: `acc.csv`, `gyro.csv`, `trajectory.csv` - данные с акселерометра и  гироскопа в течение эксперимента и траектория объекта, соответственно;  
- `test` содержит папки с экспериментами, в каждой из которых 2 таблицы: `acc.csv`, `gyro.csv`- данные с акселерометра и гироскопа в течение эксперимента;  

`acc.csv` содержит показания акселерометра по каждой из осей x, y, z и метки времени, в которые были сняты показания. Акселерометр показывает воздействующее на телефон мгновенное ускорение в данный момент времени (в том числе гравитацию).

`gyro.csv` содержит показания гироскопа по каждой из осей x, y, z и метки времени, в которые были сняты показания.
Гироскоп показывает мгновенную угловую скорость вращения телефона вокруг каждой из осей x, y, z в данный момент времени. 

`trajectory.csv` содержит координаты человека в плоскости движения по осям x, y и метки времени.

Внимание:
Показания гироскопа и аксeлерометра даны в мировой системе координат, т.е в системе, которая не зависит от ориентации или положения телефона.


# Результаты

Для демонстрации решения требуется:

- создать jupyter notebook, в котором будет полностью описано решение, проделанные шаги и проверенные гипотезы.

- создать папку predictions, в которой будут csv файлы со значениями траекторий для экспериментов из папки test. Файлы должны называться как номер эксперимента, для которого предсказывается траектория (`70.csv`, `71.csv` и т.п.). В csv файле должны содержаться колонки x, y, tmsp отвечающие за координаты объекта и отсчёты времени (формат как в файлах trajectory)

# Рекомендуемый pipeline решения:

Предполагается следующий pipeline решения поставленной задачи:  
- `fork` данного репозитория;  
- добавить `ttgadaev` в collaborators;  
- ознакомиться с критериями;  
- скачать данные;  
- ознакомиться с `notebooks/GettingStarted.ipynb`;  
- ознакомиться с данными;  
- ознакомиться сo [статьей](https://arxiv.org/pdf/1905.12853.pdf);  
- провести анализ данных;  
- сформировать и описать предполагаемые подходы к решению;  
- провести необходимые исследования и проверить решения;  
- реализовать нейросеть/нейросети (необязательно с нуля);  
- провалидировать модели;  
- выбрать **лучшую** модель и посчитать для нее метрики и создать необходимые файлы (см. `notebooks/GettingStarted.ipynb`);  
- отправить результаты на проверку.  


# Критерии 
При оценке решения этой задачи акцент будет делаться на (в порядке приоритета):


1. Качество исследования в jupyter notebook и чистота кода. В этот критерий входит читаемость и адекватность кода, содержательность комментариев, правильное оформление графиков (если таковые будут), отсутствие смысловых ошибок в коде. Наличие docstrings к написаным функциям приветствуется. Также будет оцениваться демонстрация предпринятых шагов и структурирование кода (разные по смыслу куски кода разделены по пакетам).

2. Оригинальность, эффективность и количество идей. Использование неочевидных шагов в решении, которые улучшают качество, будет хорошим плюсом. Наличие нескольких подходов и исследований также будет ценится выше, чем один подход.

3. Значение метрик на контрольной выборке. 

4. Пред- и постобработка данных. 
